## Базовые принципы языка Python
---
### Введение

>__Интерпретируемый язык программирования -__ язык программирования, исходный код на котором выполняется методом интерпретации _(код исполняется строка за строкой)_

>__Компилируемый язык программирования -__ язык программирования, исходный код которого преобразуется компилятором в машинный код и записывается в файл с особым заголовком и/или расширением для последующей идентификации этого файла, как исполняемого операционной системой.

Язык Python является интерпретируемым языком программирования. 

### Модель данных: объекты

> __Объекты__ - представления данных на языке Python. Объекты являются абстракцией для данных. 

___Примечание:__
В языке Python все данные представлены объектами и отношениями между объектами_

__У любого объекта есть три обязательных атрибута:__
- идентификатор
- тип
- значение

__Идентификатор__ - то, что позволяет в любой момент времени отличить один объект от другого.
Гарантируется, что никакие два объекта в один момент времени не обладают одинаковым идентификатором. 
Идентификатор неизменен и создается для каждого из объектов в первую очередь. 

__Оператор присваивания__ - запоминает за именем переменной из правой части идентификатор объекта из правой
> ИМЯ = ОБЪЕКТ

_Вместо оборота соответствия какой либо переменной идентификатору какого либо объекта принято использовать термин __ссылается.___

С помощью __оператора id__ можно вывести значение идентификатора для любого созданного объекта;
__Оператор is__ используется для сравнения значений двух идентификаторов;

> Важно всегда держать в голове, что в языке Python переменная - это всего лишь ссылка на какой либо объект. 
Если две переменные ссылаются на один и тот же объект, то их значения всегда будут совпадать. 

Пример для лучшего понимания

```
x = [1, 2, 3]
y = x
print(y is x) #True
x.append(4)
print(x) #[1, 2, 3, 4]
print(y) #[1, 2, 3, 4]
```